== 继续描述 ==

{{{
<g:addLimit limit="${consoleUser}" />
}}}

 此处limit传入的查询条件为应用程序自定义的条件“当前登录用户”，这是一种高级用法，需要blogVote在定义时指定interpret，如：

{{{
<business name="blogVote" interpret="guzz.test.business.BlogVoteInterpreter" file="classpath:guzz/test/business/BlogVote.hbm.xml" />
}}}

*Interpreter的作用就是将用户自定义的条件，转换成查询表达式SearchTerm；允许业务系统提供动态的查询条件，或使用更加具有语义性的查询。*

 guzz.test.business.!BlogVoteInterpreter 通过继承SEBusinessInterpreter实现BusinessInterpreter接口，实现代码如下：

{{{
package guzz.test.business;

import java.util.List;

import org.guzz.GuzzContext;
import org.guzz.orm.interpreter.SEBusinessInterpreter;
import org.guzz.orm.se.InTerm;
import org.guzz.orm.sql.BindedCompiledSQL;
import org.guzz.orm.sql.CompiledSQL;
import org.guzz.transaction.ReadonlyTranSession;
import org.guzz.transaction.TransactionManager;
import org.guzz.web.context.GuzzContextAware;

public class BlogVoteInterpreter extends SEBusinessInterpreter implements GuzzContextAware {

	TransactionManager tm = null ;
	
	CompiledSQL cs ;
	
	
	//覆盖基类方法，基类方法就是直接抛出异常。
	protected Object explainOtherTypeConditon(Object limitTo) {
		//根据传入的后台用户对象，返回查询此用户有权限投票的查询条件。
		if(limitTo instanceof AdminUser){
			AdminUser a = (AdminUser) limitTo ;
			if(a.isSystemAdmin()){ //超级管理员，允许所有。不需要添加条件。
				return null ;
			}else{
				
				ReadonlyTranSession session = tm.openDelayReadTran() ;
				
				try{
					//TODO: add support for many user groups
					BindedCompiledSQL bsql = cs.bind("authGroup", a.getAuthGroups()[0]) ;
					bsql.setRowDataLoader(FirstColumnDataLoader.newInstanceForReturnType("int")) ; //设置只读取第1列，并且类型为int
					
					List<Integer> cids = session.list(bsql, 1, 50) ;
					
					if(cids.isEmpty()){
						throw new VoteException("您没有被授权管理任何频道") ;
					}
					
					return new InTerm("channelId", cids) ;
				}finally{
					session.close() ;
				}
			}
		}

	public void setGuzzContext(GuzzContext guzzContext) {
		tm = guzzContext.getTransactionManager() ;
		
		String sql = "select @id from @@" + Channel.class.getName() + " where @authGroup = :authGroup" ;
		
		cs =  tm.getCompiledSQLBuilder().buildCompiledSQL(Channel.class, sql) ;
                cs.addParamPropMapping("authGroup", "authGroup") ;//关联参数:authGroup和属性authGroup
	}

}
}}}

 其中实现接口
{{{
org.guzz.web.context.GuzzContextAware
}}}
 用于在初始化时注入!GuzzContext实例。BusinessInterpreter在系统启动时初始化，仅初始化1次，每一个域对象对应1个实例，因此需要支持多线程操作。
 
== Interpreter编写要点 == 
 
 一般情况下，自定义的Interpreter类继承SEBusinessInterpreter，并覆盖实现基类的protected Object explainWellKnownCondition(String limitTo)和protected Object explainOtherTypeConditon(Object limitTo)方法。
 
 explainWellKnownCondition用于解析guzz标准解析器无法解析的字符串条件，如“myArticles”。

 explainOtherTypeConditon用于解析非String类型的条件，如上面传入的"${consoleUser}"。

 这两个方法默认实现均为抛出异常，提示用户传入了非法条件。

 这两个方法如果返回null，表示传入的条件不加入到查询语句中；如果传入条件非法，应抛出异常。

== Interpreter的配置 == 

 Interpreter在配置领域对象时配置。如果领域对象采用hbm.xml的映射文件，则在guzz.xml中配置business标签时，设置interpreter属性值为Interpreter实现的完整类名。
 
  如果采用annotation声明领域对象，则在领域对象class上添加org.guzz.annotations.Entity注释，并设置注释的interpreter属性为Interpreter实现类。

== BusinessInterpreter定义：  ==

{{{
package org.guzz.orm;

public interface BusinessInterpreter {

	/**
	 * 解释限制性查询条件。对应于标签中的limit条件。
	 * 返回null表示此条件可以忽略。
	 * 如果遇到当前用户没有权限的查询字段，抛出异常(TODO: 增加权限接口支持)。
	 * 
	 * @param limitTo 查询条件
	 */
	public Object explainCondition(Object limitTo) throws Exception  ;
	
}
}}}

 参数limitTo为guzz标签传入的条件，如"checked=true", "blogId=18",以及此处的${consoleUser}对象。目前支持的返回对象只能是SearchTerm。

== BusinessInterpreter接口方法调用顺序 ==

 # 解析配置文件，生成类实例
 # 如果类实现了GuzzContextAware接口，调用setGuzzContext(GuzzContex guzzContext)
 # 调用startup()
 # 如果类实现了ExtendedBeanFactoryAware，调用setExtendedBeanFactory(ExtendedBeanFactory factory)
 # 对外服务……
 # guzz关闭时调用shutdown()