== FileDynamicSQLServiceImpl服务 ==

提供来自文件系统的动态SQL。文件为xml文件，文件名除去.xml后为SQL id，文件内容提供sql语句和OR映射。

一个文件，一个SQL。xml格式类似于guzz.xml的sqlMap片段。例如: 

{{{
 <sqlMap dbgroup="default">
	<select orm="userMap">
		select * from @@user
		 where 
		 	@id = :id 

		<paramsMapping>
			<map paramName="id" propName="id" />
		</paramsMapping>
	</select>
	
	<orm id="userMap" class="org.guzz.test.UserModel" table="TB_COMMENT" shadow="org.guzz.test.CommentShadowView">
	    <result property="id" column="id" type="int"/>
	    <result property="userId" column="userId" type="int"/>
	    <result property="userName" column="userName" type="string" />
	    <result property="createdTime" column="createdTime" type="datetime" />
	</orm>
 </sqlMap> 
}}}

 或者，你也可以简单的将结果映射为一个Map：

{{{
 <sqlMap dbgroup="default">
	<select orm="user" result-class="java.util.HashMap">
		select * from @@user
		 where 
		 	@id = :id 

		<paramsMapping>
			<map paramName="id" propName="id" />
		</paramsMapping>
	</select>
 </sqlMap> 
}}}

 "dbgroup"属性指定sql在哪个数据库组执行。

 "orm"属性指定映射方式名称，可以是business name，guzz.xml中定义的全局orm名称，或是本文件中定义的orm。如果orm名称重名，优先使用本文件中定义的orm映射。

 "result-class"属性可以指定为一个任意的javaban对象或者java.util.Map接口的实现类。对于javabean对象，FileDynamicSQLServiceImpl将查询到的结果集根据列名称调用javabean的setxxx方法赋值；对于Map，FileDynamicSQLServiceImpl将查询到的结果集按照列名称（如果设置了orm属性，将列名称尽量转换为属性名称）和字段值，以key-value存储到Map中。定义时，result-class必须传入完整的类名。如：result-class="java.util.Hashtable"

 "paramsMapping"属性设置SQL中的命名参数与属性的对应关系，用于帮助guzz确定参数的数据类型，用于自动将传入的String类型数据转换成需要的格式。paramsMapping为可选配置，如果没有则由JDBC按照setObject()设置参数，一般来说都需要开发者自己转换好数据再传入，否则会出错。建议所有SQL都配置paramsMapping。

 "result"元素支持的属性有： property, column, type, loader, null；含义与guzz.xml中的定义相同。