== 核心配置 ==

 guzz.xml为guzz框架的核心配置文件，用于定义应用配置，数据库使用，ORM，以及服务等。

*guzz.xml样本:*

{{{
<guzz-configs>
	
	<config-server>
		<server class="org.guzz.config.LocalFileConfigServer">
			<param name="resource" value="guzz_app.properties" />
		</server>
	</config-server>

        <dialect class="org.guzz.dialect.H2Dialect"></dialect>
	<dialect name="mysql5dialect" class="org.guzz.dialect.Mysql5Dialect" />
	<dialect name="oracle10gdialect" class="org.guzz.dialect.Oracle10gDialect" />
	
	<tran>
		<dbgroup name="default" masterDBConfigName="masterDB" />
		<dbgroup name="log" masterDBConfigName="masterDB" dialectName="mysql5dialect" />
		<dbgroup name="oracle" masterDBConfigName="oracleDB" dialectName="oracle10gdialect" />
	</tran>	
	
	<import resource="include/part2.xml" />

	<business name="user" dbgroup="default" class="org.guzz.test.User" interpret="" file="classpath:org/guzz/test/User.hbm.xml" />
	<business name="book" class="org.guzz.test.Book" file="classpath:org/guzz/test/Book.hbm.xml" />
	<business name="userInfo" dbgroup="oracle" class="org.guzz.test.UserInfo" file="classpath:org/guzz/test/UserInfo.hbm.xml" />
	<business name="userInfo2" dbgroup="default" file="classpath:org/guzz/test/UserInfoH2.hbm.xml" />
	<business name="comment" dbgroup="default" file="classpath:org/guzz/test/Comment.hbm.xml" />
	<business name="cargo" dbgroup="default" file="classpath:org/guzz/test/shop/Cargo.hbm.xml" />
	<business name="sp" dbgroup="default" file="classpath:org/guzz/test/shop/SpecialProperty.hbm.xml" />

	<service name="onlyForTest" configName="onlyForTestConfig" class="org.guzz.test.sample.SampleTestService" />
	<service name="onlyForTest2" configName="onlyForTest2Config" class="org.guzz.test.sample.SampleTestService2" />
	
	<sqlMap dbgroup="default">
		<select id="selectUser" orm="user" dbgroup="default">
			select * from @@user
			 where 
			 	@id = :id and @status = :checked
                        <paramsMapping>
				<map paramName="userName" propName="userName" />
				<map paramName="checked" type="int" />
			</paramsMapping>
		</select>
		
		<select id="selectUserByName" orm="user">
			select id, userName, vip, password from tb_user where userName = :userName
		</select>
	
		<update id="updateUserFavCount" orm="userObjectMap">
			update @@user set @favCount = favCount + 1
		</update>
		
		<select id="selectUsers" orm="userObjectMap">
			select @id, @name, @vip, @favCount from @@user
		</select>
		
		<select id="listCommentsByName" orm="commentMap">
			select * from @@commentMap where @userName = :userName
		</select>
				
		<orm id="userObjectMap" class="org.guzz.test.UserModel">
			<result property="id" column="pk"/>
		    <result property="name" column="userName"/>
		    <result property="favCount" column="FAV_COUNT"/>
		    <result property="vip" column="VIP_USER"/>
		</orm>
		
		<orm id="commentMap" class="org.guzz.test.Comment" table="TB_COMMENT" shadow="org.guzz.test.CommentShadowView">
			<result property="id" column="id" type="int"/>
		    <result property="userId" column="userId" type="int"/>
		    <result property="userName" column="userName" type="string" />
		    <result property="createdTime" column="createdTime" type="datetime" />
		</orm>
	</sqlMap>

</guzz-configs>
}}}

其中：

*config-server：*指定应用配置信息管理服务。guzz通过配置服务器读取应用的各项配置参数。默认实现为本地文件配置，本例中通过读取guzz_app.properties加载配置信息。

*guzz_app.properties：* 为应用配置文件，按照组进行设置。类似于Mysql数据库的配置文件，在下一节进行详细介绍。本例中为向org.guzz.config.LocalFileConfigServer配置管理服务器传入的参数。

*dialect：*指定数据库的实现方言。目前dialect主要用来创建主键，以及进行物理分页查询。dialect可以指定1个名称，默认为default。guzz允许一次管理多组不同类型的数据库，dialect可以配置多个。

*tran：*定义数据库组，1个tran下可以有多个 dbgroup，每个dbgroup可以指定主数据库配置名和从数据库配置名，以及dialect名（默认用default）。guzz通过配置名，从配置服务器中查询配置，本例中就是从guzz_app.properties读取此组名的配置信息。每个dbgroup对应1个物理的数据库组，可以有主库从库之分，也可以通过不同的dialect名称设置不同类型的数据库厂商，默认的dialect名称为default。

*business：*定于领域对象。1个领域对象对应数据库中的一张表。领域对象必须指定一个名字name属性（以后称为 businessName），这个名字以后可以用来代替类名查询对象，以及在jsp taglib中标示读取什么对象。business可以指定dbgroup属性，标示对象存储在那一组数据库中，默认为default组。file属性制定hbm.xml文件位置。business可以指定interpret属性进行高级的taglib标签条件控制，interpret为实现 org.guzz.orm.BusinessInterpreter接口的完整类名，也可以指定class属性覆盖hbm.xml中设定的class。

*import：*引入一个子配置文件，通过resource属性指定配置文件相对当前文件的位置。import工作时相当于汇编的宏或者c++的inline函数，他copy子文件的配置内容合并到import的位置，然后再按照1个整体来解析。

*service：*用于外挂系统服务。name为服务名称，在程序中可以通过name查询到服务实例；configName为配置信息组名称，class为服务实现客户端。class必须实现org.guzz.Service接口。

*sqlMap：*定义sql语句以及sql映射，类似于ibatis。sqlMap可以指定dbgroup属性标记此sqlMap下所有查询对应的数据库组，默认为default数据库组。

*sqlMap/select|update：*定义sql查询和更新|删除语句，通过id指定名称（在程序中使用的名称），通过orm 属性指定要Mapping的配置。sql语句为可在数据库中执行的标准sql语句。在编写sql语句时，为了方便记忆，可以用@@businessName或者@@full-class-name的方式代替数据库表名，用@java属性名称或者@orm/result/property 名称代替对应的数据库字段，guzz在执行时会完成自动替换；当然也可以不用。

 如果sql中包含参数，使用“冒号+参数名称”代替，如“:userName”，在程序中执行时通过java.util.Map传入"userName"->value对进行调用，guzz将完成命名参数的参数设置（PreparedStatement方式）。

 参数设置时，需要确定参数的数据类型。默认情况下，数据类型由JDBC驱动自动检测与匹配（可能会不准确），用户也可以自己定义参数的数据类型（建议方式）。设置方法是将参数与映射后对象的属性名称做映射，guzz将按照java属性的类型对待参数类型。定义方法为在select/update中增加paramsMapping/map配置，如上面示例中id为selectUser的sql配置。map接受3个参数，paramName为参数名称，必须填写；propName为参数对应的java属性名称，type为数据类型，类似hbm.xml中定义属性的type属性。propName和type必须设定1个，用于确定paramName的数据类型。做完映射后，guzz支持自动把字符串类型转为需要的类型，在使用动态SQL需要自动传入与解析不确定的参数时，非常有用。

 select|update的orm属性值可以是本文件中定义的orm元素的值，也可以是领域对象的businessName（直接使用hbm.xml或者annotation定义的映射）。orm映射默认将结果转会成领域对象，用户也可以通过配置result-class自定义转换成的java对象。result-class可以是javabean类或Map类，如...result-class="org.guzz.SomeBeanForm"，或result-class="java.util.HashMap"。

 select|update的templated属性用于开启模板化SQL，也就是根据参数动态的解析和组装sql语句。具体请参看 [TutorialTemplatedSQLService TemplatedSQL]
 
*orm：*定义sql查询结果字段与对象的对应关系，类似ibatis。可以通过指定dbgroup覆盖sqlMap中设定的数据库。 orm可以放在sqlMap内，表示此ORM在本sqlmap内有效，也可以放在sqlMap外，表示所有sqlMap中的select/update都可以使用。放在sqlMap内的orm优先级高于放在sqlMap的，同时orm名称不能是business name，所有business name会按照自己的名字自动声明自己为一个全局的orm。因此，在配置的sql语句选择orm时，可以填写为business name使用hbm.xml的映射关系（hbm.xml中所有的特殊功能，包括表分切自定义属性延迟加载等将依然有效），但此时将查询结果转换成java对象时采用hibernate的规则，查询多少字段映射多少字段，没有select的属性设为默认值。

*orm/result：*每1个Result代表一列的对应关系，property为java属性名，column为数据库属性，type为数据类型（与hbm.xml中的type含义和取值相同）；如果type没有指定，则通过orm/class按照property属性反射获取类型。



== sql语句中特殊字符转义 ==

在sql语句中，某些特殊的字符为sql语句保留或是guzz保留。如果这些字符仅仅是参数值的一部分，在拼接成sql语句中时，需要进行转义。

需要转义的字符有：
|| 特殊字符 || 转义写法 || 
|| : || \: || 
|| @ || \@ || 
|| ' || \' ||
|| \ || \\ || 
|| " || \" ||

举例来说：
{{{

select * from @@article where @title=:title and @createdTime > to_date('20110101 0\:0\:0', 'YYYYMMDD HH24\:MI\:SS')

}}}

在上面的例子中，时间值包含“:”，则需要进行转义；否则guzz将把“:”后的内容当作命名参数处理，引发错误。

*注意：* 如果参数值通过命名参数传入，特殊字符也不需要转义。转义仅适用于直接的sql拼接。



== guzz支持的数据库和dialect ==

|| 数据库 || dialect || 备注 ||
|| Mysql 5.0+ || org.guzz.dialect.Mysql5Dialect || 估计老版本的也支持，没有测试过 ||
|| Oracle 8i || org.guzz.dialect.Oracle8iDialect || - ||
|| Oracle 9i || org.guzz.dialect.Oracle9iDialect || - ||
|| Oracle 10g || org.guzz.dialect.Oracle10gDialect || - ||
|| H2 Database || org.guzz.dialect.H2Dialect|| - ||
|| Microsoft SQL Server 2000+ || org.guzz.dialect.MSSQLDialect|| 不支持分页查询。未测试。 ||



== guzz支持的数据类型 ==
|| *数据库* || *数据库数据类型* || *guzz中type取值* || *Java类型* || *含义* ||
|| 所有 || int || int || int || 整数 ||
|| 所有 || string || string || java.lang.String || 字符型 ||
|| 所有 || varchar || string || java.lang.String || 字符型 ||
|| 所有 || nvarchar || string || java.lang.String || 字符型 ||
|| 所有 || char || string || java.lang.String || 字符型 ||
|| 所有 || nchar || string || java.lang.String || 字符型 ||
|| 所有 || text || string || java.lang.String || 字符型 ||
|| 所有 || datetime || datetime || java.util.Date或java.sql.Timestamp || 时间戳，包含日期和时间 ||
|| 所有 || timestamp || datetime || java.util.Date或java.sql.Timestamp  || 时间戳，包含日期和时间 ||
|| 所有 || date || date || java.util.Date或java.sql.Date || 日期 ||
|| 所有 || time || time || java.util.Date或java.sql.Time || 时间 ||
|| 所有 || bool || boolean || boolean  || 布尔型 ||
|| 所有 || boolean || boolean || boolean  || 布尔型 ||
|| 所有 || bigint || bigint || long || 长整型 ||
|| 所有 || long || bigint || long || 长整型 ||
|| 所有 || double || double || double || 长浮点型 ||
|| 所有 || money || decimal || java.math.BigDecimal || 货币类型 ||
|| 所有 || decimal || decimal || java.math.BigDecimal || 货币类型 ||
|| 所有 || float || float || float || 浮点型 ||
|| 所有 || short || short || short || 短整型 ||
|| 所有 || smallint || short || short || 短整型 ||
|| 所有 || tinyint || short || short || 短整型 ||
|| 所有 || byte || byte || byte || 字节 ||
|| 所有 || bit || byte || byte || 字节 ||
|| 所有 || bytes || bytes || byte`[]` || 字节数组 ||
|| 所有 || binary || bytes || byte`[]` || 字节数组 ||
|| 所有 || varbinary || bytes || byte`[]` || 字节数组 ||
|| 所有 || clob || clob || org.guzz.pojo.lob.TranClob || 大字符 ||
|| 所有 || blob || blob || org.guzz.pojo.lob.TranBlob || 大二进制 ||
|| 所有 || int || enum.ordinal|enum.class.fullname || enum类 || java枚举类型。数据库中为整数定义，enum.class.fullname为枚举类的完整类名。 ||
|| 所有 || varchar || enum.string|enum.class.fullname || enum类 || java枚举类型。数据库中为字符定义，enum.class.fullname为枚举类的完整类名。 ||
|| Microsoft SQL Server || image || bytes || byte`[]` || 字节数组 ||
|| Microsoft SQL Server || varbinary || bytes || byte`[]` || 字节数组 ||
|| Oracle8i+ || oracle long类型 || Oracle.Long || java.lang.String || string字符型 ||
|| Oracle8i+ || varchar2 || string || java.lang.String || 字符型 ||
|| Oracle8i+ || nclob || clob || org.guzz.pojo.lob.TranClob || 大字符 ||
|| Oracle8i+ || raw || bytes || byte`[]` || 字节数组 ||

